# Анализ рынка недвижимости


## Используемые библиотеки
Pandas, Matplotlib, Seaborn


## Данные

В наличии были следующие данные о квартирах в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах:
- название населённого пункта
- расстояние до центра города, ближайшего аэропорта, парка и водоёма
- число парков и водоёмов в радиусе 3 км
- сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия), дата публикации, цена на момент снятия с публикации
- параметры квартир: этаж (и сколько всего этажей в доме), число комнат и балконов, тип планировки (апартаменты, студия, свободная планировка), высота потолков, общая площадь квартиры, жилая площадь и площадь кухни


## Задача

Проанализировать объявления о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Изучить параметры квартир и определить, какие факторы влияют на стоимость квартиры.


## Выводы

- Рынок недвижимости Питера и окрестностей выглядит вполне типовым: метраж квартир такой же, как и в среднем по России (40-70 кв.м), продают в основном 1-3-комнатные квартиры с потолками в районе 3 м.
- По цене разброс разный - зависит от населённого пункта. Конечно, Питер и Пушкин отличаются более дорогим жильём, чем деревни и посёлки рядом с ними. Достопримечательности, культурная ценность и богатая история повышают цену на проживание.
- Элитной недвижимости с запредельным количеством комнат и жилой площади немного, в основном квартиры продают за 3-7 млн.руб. Но при этом у цены есть свои зависимости: чем больше площадь, тем квартира дороже; если первый этаж - то гораздо дешевле, чем на другом.
А ещё в Питере квартиры на последних этажах стоят столько же, сколько и на других, вне центрального района даже дороже (питерские крыши - классика).
- В выходные можно отхватить квартиру подешевле, чем в разгар рабочей недели. В сентябре плоды пожинают не только на огородах, но и собственники квартир оценивают их гораздо дороже, зато в начале весны и летом - затишье, цены снижаются.
В годы кризисов цены ожидаемо подскакивают, но затем также быстро выравниваются - стоит только подождать.


